http协议
重要性：无论是以后用webserverce，还是用rest做大型架构，都离不开对http协议的认识

甚至可以简化的说：
webserverce = http协议 + XML
Rest = HTTP协议 + json
各种API，也一般是用HTTP+XML/Json来实现的

小说站，做采集，小偷站，也需要对HTTP协议有所了解
以及ajax，对http协议有了解之后，学习ajax是非常用以理解的

什么是协议：
答：计算机中的协议和现实重的协议是一样的，一式双份多份。
双方/多方都遵从共同的一个规范，这个规范就可以成为协议。
计算机之所以能全世界互通，协议功不可没。如果没有协议，计算机各说个话，根本谁都听不懂谁

ftp，http，stmp，pop，tcp/ip协议……

HTTP协议的工作流程
当你打开一个页面时，发生了什么？
0：原始状态：客户端和服务器之间，没有关系
什么叫连接？连接就是网络上的虚拟电路
请求头信息
响应头信息

GET /oop/PHPstudy/http/01.php HTTP/1.1
Host:localhost

http请求信息和响应信息的格式
请求：
(1)请求行
(2)请求头信息
(3)请求主体信息
(4)头信息结束后和主题信息之间要空一行
请求行又分三部分：
请求方法 请求路径 所用的协议
请求方法：GET POST PUT DELETE TRACE OPTIONS
所用的协议：目前一般是HTTP/1.1 0.9和1.0基本不用
问：浏览器能发送http协议，http协议一定要浏览器来发送么？
答：不是，http既然是一种协议，那么只要满足这种协议，什么工具都可以发

作业：用telnet来完成HTTP协议的POST请求

请求方法有哪些？
GET POST HEAD PUT DELETE TRACE OPTIONS
HRAD和GET基本一致，只是返回内容
比如我们只是确认一个内容（比如照片）是否存在，不需要返回照片的内容，这时用HEAD比较合适

TRACE是你用了代理上网，比如用代理访问news.163.com,你想看看代理有没有修改你的HTTP请求。可以用TRACE来测试一下，163.com

OPTION


状态码，状态文字：
状态码 是用来反应服务器响应情况的
最常见的如 200 OK，404 NOT FOUND
状态文字是用来描述状态码的，便于人观察

200 服务器成功返回网页
301/302 永久/临时重定向
304 NOT MODIFIED 未修改
307 重定向中还保持原有的请求数据
失败的状态码
404 请求的网页不存在
503 服务器暂时不可用
500 服务器内部错误


对一篇新闻,GET请求，重定向无所谓，还能看到原来的内容就行
但是如果是POST数据
重定向会丢失原来的数据