http协议
重要性：无论是以后用webserverce，还是用rest做大型架构，都离不开对http协议的认识

甚至可以简化的说：
webserverce = http协议 + XML
Rest = HTTP协议 + json
各种API，也一般是用HTTP+XML/Json来实现的

小说站，做采集，小偷站，也需要对HTTP协议有所了解
以及ajax，对http协议有了解之后，学习ajax是非常用以理解的

什么是协议：
答：计算机中的协议和现实重的协议是一样的，一式双份多份。
双方/多方都遵从共同的一个规范，这个规范就可以成为协议。
计算机之所以能全世界互通，协议功不可没。如果没有协议，计算机各说个话，根本谁都听不懂谁

ftp，http，stmp，pop，tcp/ip协议……

HTTP协议的工作流程
当你打开一个页面时，发生了什么？
0：原始状态：客户端和服务器之间，没有关系
什么叫连接？连接就是网络上的虚拟电路
请求头信息
响应头信息

GET /oop/PHPStudy/http/01.php HTTP/1.1
Host:localhost

http请求信息和响应信息的格式
请求：
(1)请求行
(2)请求头信息
(3)请求主体信息
(4)头信息结束后和主题信息之间要空一行
请求行又分三部分：
请求方法 请求路径 所用的协议
请求方法：GET POST PUT DELETE TRACE OPTIONS
所用的协议：目前一般是HTTP/1.1 0.9和1.0基本不用
问：浏览器能发送http协议，http协议一定要浏览器来发送么？
答：不是，http既然是一种协议，那么只要满足这种协议，什么工具都可以发

作业：用telnet来完成HTTP协议的POST请求
